                              Switch-Case

                        Análisis de ejercicios

1.- Programa que lea una variable entera mes, comprobar que el valor introducido esté comprendido entre 1 y 12. Indique si el valor corresponde a un mes de 30 días, de 31 o de 28. Supondremos que febrero tiene 28 días. Debe mostrar el nombre del mes.
1.DíasMes
Entrada
Se necesita un número entero que representa el mes del año (entre 1 y 12).
Ejemplo: si el usuario escribe 5, significa mayo.
Proceso
1.Usare la estructura switch-case para identificar el mes.
Cada case estará asociado a un número de mes (1 = enero, 2 = febrero, ..., 12 = diciembre).
En cada case, se muestra:
	El nombre del mes.
	La cantidad de días que tiene ese mes.
2.Se debe considerar que:
	Enero, marzo, mayo, julio, agosto, octubre y diciembre → 31 días.
	Abril, junio, septiembre y noviembre → 30 días.
	Febrero → 28 días.
Si el número ingresado no está entre 1 y 12, se usará el default para mostrar un mensaje: "Escribe un número entre 1 y 12".
Salidas
El programa mostrará un mensaje en pantalla con:
	El nombre del mes.
	La cantidad de días que tiene ese mes.



2.- Realizar un programa que lea dos números enteros y un carácter comprendido entre (+, -, *, /) para realizar las operaciones básicas de suma, resta, multiplicación, división, considerar que para la división verificar el divisor que sea diferente de 0 (cero), si es el caso indicar error de división por cero.
2.CalBasic
Entrada
	Dos números enteros: num1 y num2.
	Un carácter que representa la operación:
+ → suma
- → resta
* → multiplicación
/ → división
Proceso
1.Se pedirá al usuario los dos números y el símbolo de operación.
2.Con switch-case, el programa elegirá qué operación realizar:
	Si elige +, se suman los números.
	Si elige -, se restan.
	Si elige *, se multiplican.
	Si elige /, se dividen (pero antes se valida que el segundo número no sea cero, porque la división entre cero no está permitida).
Si el usuario ingresa un operador distinto de los establecidos, se mostrará un mensaje de “Operador inválido, intenta con otro diferente”.
Salidas
El resultado de la operación solicitada, o un mensaje de error en caso de que:
	El operador no sea válido.
	El divisor sea cero en la división.



3.- Realizar un programa con un menú de opciones de cálculo de áreas para un cuadrado, rectángulo, triángulo, círculo, el usuario elige la opción, leer los datos necesarios para el cálculo y mostrar el resultado de la opción elegida.
3.AreaFiguras
Entrada
Número entero (opción) que indica la figura:
	1 = círculo
	2 = cuadrado
	3 = rectángulo
	4 = triángulo
Según la figura, se piden distintos valores:
	Círculo → radio.
	Cuadrado → lado.
	Rectángulo → base y altura.
	Triángulo → base y altura.
Proceso
1.Mostrar un menú al usuario con las opciones.
2.Leer la opción y, con un switch-case, realizar el cálculo:
	Círculo → área = π * radio * radio.
	Cuadrado → área = lado * lado.
	Rectángulo → área = base * altura.
	Triángulo → área = (base * altura) / 2.
Si la opción no es válida, mostrar un mensaje de error.
Salidas
Mostrar el área calculada con un mensaje indicando la figura.



4.- Realiza un programa que pida una hora por teclado y que muestre los mensajes “buenos días”, “buenas tardes” o “buenas noches” según la hora. Se utilizarán los rangos de 6 a 12, de 13 a 20 y de 21 a 5. respectivamente. Sólo se tienen en cuenta las horas, los minutos no se deben introducir por teclado.
4. SaludoTiempo
Entrada
Hora del día (entero de 0 a 23).
No se consideran minutos, solo la hora completa.
Proceso
1.	Mostrar un mensaje al usuario indicando que ingrese la hora.
2.	Leer la hora ingresada por el usuario.
3.	Verificar que la hora esté en el rango válido (0-23).
4.	Usar un switch-case para determinar el saludo según la hora:
	6 a 12 → "Buenos días"
	13 a 20 → "Buenas tardes"
	21 a 23 y 0 a 5 → "Buenas noches"
Si la hora no es válida (menor que 0 o mayor que 23), mostrar un mensaje de error.
Se puede agregar un mensaje adicional para indicar al usuario en qué rango del horario está su hora.
Salida
Mostrar el saludo conforme a la hora que ingrese el usuario("Buenos días", "Buenas tardes" o "Buenas noches").
	Si la hora es inválida, mostrar "Hora no válida, ingresa otra hora ".
	Posible mensaje adicional: "Has ingresado una hora dentro del rango de la mañana/tarde/noche".



5.- Escribe un programa que nos diga el horóscopo a partir del día y el mes de nacimiento.
5.Horóscopo 
Entrada
Día de nacimiento (entero 1-31).
Mes de nacimiento (entero 1-12).
Proceso
1.	Mostrar un mensaje solicitando al usuario que ingrese su día y mes de nacimiento.
2.	Leer los valores ingresados.
3.	Usar un switch-case sobre la variable mes para seleccionar el signo zodiacal correspondiente:
	Dentro de cada case, se usa un operador ternario ? : para determinar el signo según el día.
Ejemplo: System.out.println(dia <= 20 ? "Piscis" : "Aries"); break;
Si el mes ingresado no está entre 1 y 12, se usa default para mostrar “Mes no válido, ingresa un número del 1 al 12 ”.
No valida días máximos por mes (se asume que es del 1-31)
Salida
Mostrar el signo zodiacal según la fecha ingresada.
	Si el mes no es válido, mostrar “Mes no válido, ingresa un número del 1 al 12”.



6.- Realiza una solución computacional que calcule el precio de unas entradas de cine en función del número de personas y del día de la semana. El precio base de una entrada son $50 pesos. El miércoles (día de promoción), el precio de la entrada es de $30 pesos. Los jueves si vas en pareja la entrada para los dos es de $75 pesos. Pero si cuentas con membresía se obtiene un 10% de descuento todos los días. Si un jueves, un grupo de 6 personas compran entradas, el precio total sería de $225 pesos ya que son 3 parejas; pero si es un grupo de 7, pagarán 3 entradas de pareja más 1 individual que son $275 pesos (225 + 50).
6. EntradaCine
Entrada
Número de personas (entero)
Día de la semana (1 = lunes, …, 7 = domingo)
Si tiene membresía (sí/no)
Proceso
1.	Definir los precios base:
	Entrada normal: $50
	Miércoles: $30
	Jueves en pareja: 2 entradas = $75
2.	Pedir al usuario que ingrese número de personas, día de la semana y si tiene membresía.
3.	Calcular el precio:
	Si es miércoles → cada entrada $30
	Si es jueves → personas en parejas:
	Cada pareja $75
	Si hay una persona extra → pagar entrada individual $50
	Otros días → precio normal $50 por persona
Aplicar descuento de membresía (10%) si aplica.
4.	Mostrar el precio total a pagar.
Salida:
Precio total a pagar por persona o grupo. 
(Posible mensaje indicando el día y si se aplicó descuento de membresía).



7.- Una pastelería nos ha pedido realizar un programa que haga presupuestos de tartas. El programa preguntará primero de qué sabor quiere el usuario la tarta: manzana, fresa o chocolate. La tarta de manzana vale $200 pesos y la de fresa $250 pesos. En caso de seleccionar la tarta de chocolate, el programa debe preguntar además si el chocolate es negro o blanco; la primera opción vale $280 pesos y la segunda $300  pesos. Por último, se pregunta si se añade snack puede elegir entre (fresa, galleta, durazno, etc.) y si se personaliza con un nombre; el snack suma $25 porcada uno y la escritura del nombre $30.
7: PresuTartas
Entrada
Sabor de la tarta: manzana, fresa o chocolate
Si el sabor es chocolate, tipo de chocolate: negro o blanco
Si quiere añadir snack(es) (fresa, galleta, durazno, etc.)
Si quiere personalizarla con un nombre
Proceso
1.	Preguntar al usuario el sabor de la tarta.
2.	Asignar el precio base según el sabor:
	Manzana → $200
	Fresa → $250
	Chocolate: preguntar tipo:
	Chocolate negro → $280
	Chocolate blanco → $300
3.	Preguntar si quiere añadir snacks:
	Por cada snack elegido → sumar $25
4.	Preguntar si quiere personalizarla con un nombre:
	Si se agrega nombre → sumar $30
5.	Calcular el precio total sumando todos los conceptos:
	Precio base + snacks + personalización
6.	Mostrar el presupuesto final al usuario.
Salida
Mostrar un mensaje con el precio total de la tarta.
	Opcional: indicar los adicionales (snacks y personalización) elegidos.

